# Практическая работа №7
# Терентьев Никита КИ21-16/1Б. Вариант 8 - велосипед
# МОДИФИЦИРОВАЛАСЬ 5  РАБОТА
## Архитектура REST

Цель работы: ознакомиться с механизмами поддержки архитектуры REST в Spring.
Общая постановка задачи.

Изменить приложение из практического задания №6 (или №5, на усмотрение студента, т.к. при работе с защищенным приложением могут возникнуть трудности) и добавить следующий функционал:

1) Преобразовать веб-приложение таким образом, чтобы оно поддерживало архитектуру REST. Должны поддерживаться следующие типы запросов: GET (показ html и извлечение json всех/одной записей/сущностей), POST (добавление), PUT (редактирование), DELETE (удаление).

2) Разработать REST-клиент для приложения, который с использованием RestTemplate позволяет выполнять базовые операции по извлечению (GET), добавлению (POST), редактированию (PUT), удалению (DELETE) ресурсов. REST-клиент не обязан иметь графический пользовательский интерфейс, необходим репрезентативный тестовый пример, который можно запускать из окна терминала.

3) Обязательным условием является сохранение всего предшествующего функционала приложения. Для удовлетворения всем характеристикам REST- архитектуры приложение может быть реорганизовано (убраны GET-запросы с параметрами) или добавлен новый функционал.

4) PUT- и DELETE-запросы не обязательно делать из браузера. Достаточно реализации для клиентов-приложений.

Результат работы - tar.gz-архив или текстовый файл со ссылкой на репозиторий (код проекта должен содержать документирующие комментарии) с инструкциями по развертыванию приложения/приложений и его зависимостей, а также по использованию. Необходимо указать, какая именно из предыдущих работ модифицировалась. Работа должна быть защищена преподавателю. Защита состоит в пояснении хода действий для решения поставленной задачи и ответов на теоретические вопросы или вопросы, возникающие у преподавателя в ходе проверки работы.

## Сборка и запуск приложения

Для того, чтобы создать базу данных и таблицу, выполните следующую команду:

`
psql -U postgres -f 'путь до проекта/lab_7/sql/script.sql'
`

Для того, чтобы собрать проект, выполните следующую команду в папке `lab_7` и в `lab_7_restclient`:

`
mvn package
`

Перейдите в директорию `apache-tomcat-your_version/webapps` и перенесите в неё файл `lab_7-1.0.war` из директории `target` проекта `lab_7`

Теперь перейдите в директорию `apache-tomcat-your_version/bin`, и выполните команду `./startup.sh` если у вас система MacOS/GNU Linux, или запустите файл `startup.bat` если у вас Windows

Выполните следующую команду на системах кроме Windows, чтобы увидеть логи:

`tail -f ../logs/catalina.out`

После окончания деплоя перейдите по адресу `localhost:8080/lab_7-1.0/bicycles`

После окончания деплоя, запустите `jar` файл из папки `target` проекта `lab_7_restclient` с помощью команды:

`java -jar lab_7_restclient-1.0.jar`

По окончании работы выполните команду `shutdown.sh` чтобы остановить сервер.