# Практическая работа №5
# Терентьев Никита КИ21-16/1Б. Вариант 8 - велосипед
## Spring MVC
Цель работы: ознакомиться шаблоном MVC в Spring и тем, как он используется при создании web-приложений.
Общая постановка задачи.

Изменить практическую работу №4 таким образом, чтобы она представляла собой web-приложение.

Web-приложение должно иметь следующие страницы:

    Главная страница содержит приветствие и ссылки на другие, которые дублируют по функционалу пункты меню из работы №4.
    Страница просмотра таблицы записей.
    Страница добавления новой записи в таблицу.
    Страница редактирования записи.
    Страница удаления записи.
    Страница просмотра записей согласно некоторому критерию (аналогично пункту из практической работы №4).

Помимо этого должны быть осуществлены проверки (не менее двух) входных данных, сопровождающиеся соответствующими диагностическими сообщениями.

Результат работы - tar.gz-архив или текстовый файл со ссылкой на репозиторий кода (проект должен содержать документирующие комментарии)с инструкциями по развертыванию приложения и его зависимостей, а также по использованию. Работа должна быть защищена преподавателю. Защита состоит в пояснении хода действий для решения поставленной задачи и ответов на теоретические вопросы или вопросы, возникающие у преподавателя в ходе проверки работы.

## Сборка и запуск приложения

Для того, чтобы создать базу данных и таблицу, выполните следующую команду:

`
psql -U postgres -f 'путь до проекта/lab_5/sql/script.sql'
`

Для того, чтобы собрать проект, выполните следующую команду:

`
mvn package
`

Перейдите в директорию `apache-tomcat-your_version/webapps` и перенесите в неё файл `lab_5-1.0.war` из директории `target` проекта 

Теперь перейдите в директорию `apache-tomcat-your_version/bin`, и выполните команду `./startup.sh` если у вас система MacOS/GNU Linux, или запустите файл `startup.bat` если у вас Windows

Выполните следующую команду на системах кроме Windows, чтобы увидеть логи:

`tail -f ../logs/catalina.out`

После окончания деплоя перейдите по адресу `localhost:8080/lab_5-1.0/bicycles`

По окончании работы выполните команду `shutdown.sh` чтобы остановить сервер.