# Практическая работа №4 Spring, работа с БД

Терентьев Никита, КИ21-16/1Б

Вариант 8. Велосипед

Цель работы: ознакомиться с механизмами работы с базами данных в Spring Framework.
Общая постановка задачи.

В каждом варианте есть сущность базы данных. Необходимо:

    Описать класс сущности, который имеет как минимум три текстовых поля и два числовых (и, естественно, id). Она описывает некий товар (эта сущность и база будет использована в некоторых последующих работах).
    Создать в СУБД PostgreSQL таблицу базы данных, соответствующую спроектированной сущности.
    Реализовать консольное Spring приложение (должно иметь простейший консольный пользовательский интерфейс), которое должно позволять:
        Вводить (консольный ввод) пользователю поля сущности и добавлять её в таблицу БД.
        Выводить в консоль все записи из таблицы БД.
        Редактировать запись таблицы БД по id.
        Удалять запись по Id.
        Осуществлять поиск по любому из признаков (на выбор студента поле для поиска). Например, поиск всех студентов, средний балл которых выше введенного пользователем).
    Способ работы с БД (JdbcTemplate, Hibernate, JPA или др.) студентом выбирается самостоятельно при одном ограничении: должен использоваться Spring Framework.


## Инструкция по сборке

Для сборки необходимо выполнить следующую команду:

`mvn package`

Для запуска приложения необходимо выполнить следующую команду из папки target:

`java -jar lab_4-1.0-SNAPSHOT.jar`

## Создание базы данных и соответствующей таблицы

Для создания базы данных и таблицы в PostgreSQL были выполнены следующие команды:

`
CREATE DATABASE db_for_java;  
`

`
CREATE TABLE Bike(
    id serial PRIMARY KEY,
    price double precision NOT NULL,
    numberOfSpeeds integer NOT NULL,
    name varchar NOT NULL,
    type varchar NOT NULL,
    frameMaterial varchar NOT NULL 
);
`